Video hôm nay là gì? Là tiếng Nhật có thể dùng ngay trong cuộc sống đấy.
Cảnh 1: Giới thiệu bản thân
Rất vui được gặp bạn.
Tôi là An.
Tôi là Ken.
Ken là sinh viên Nhật Bản à?
Không, tôi không phải là sinh viên.
Tôi là nhân viên công ty.
Vậy à.
Công ty của anh làm về lĩnh vực gì?
Công ty về máy tính.
Tuyệt quá nhỉ!
Ken bao nhiêu tuổi rồi?
Tôi 25 tuổi.
Còn An bao nhiêu tuổi?
Tôi 23 tuổi.
Tôi cũng là nhân viên công ty.
Công ty của An làm về lĩnh vực gì?
Công ty sách.
Hay quá!
An đến từ đâu vậy?
Tôi đến từ Mỹ.
Còn Ken thì sao?
Tôi đến từ Tokyo.
Tokyo là một thành phố lớn nhỉ!
Vâng, rất lớn đấy.
Và cũng rất nhộn nhịp nữa.
Nước Mỹ cũng rất rộng lớn.
Ở Mỹ, bạn ở đâu vậy?
New York ạ.
New York có lạnh không?
Có, mùa đông rất lạnh luôn.
Vậy à.
Mùa đông ở Nhật Bản cũng lạnh lắm.
Đồ ăn Nhật Bản ngon tuyệt vời nhỉ!
Ừ.
An thích ăn gì?
Mình thích ăn sushi.
Mình cũng thích sushi luôn.
Lần tới mình cùng đi ăn sushi nhé?
Hay quá!
Đi thôi!
Cảm ơn bạn nhé.
Mình vui lắm.
Mình mới là người phải cảm ơn bạn. Rất mong được làm quen!
Kịch bản của video hôm nay có thể tải xuống từ phần mô tả và bình luận hàng đầu. Hãy để lại bình luận trước khi tải nhé!
Cảnh 2: Trà và bánh kẹo Nhật Bản
Xin lỗi.
Đây là gì vậy?
Đó là trà Nhật Bản.
Trà à?
Có ngon không?
Vâng.
Ngon lắm đấy.
Vậy à.
Kia là cái gì vậy?
Đó là một loại kẹo.
Loại kẹo gì thế?
Là kẹo matcha.
Ngọt quá.
Hay quá!
Trà này giá bao nhiêu?
Cái đó giá 1000 yên.
Hơi đắt nhỉ.
Kẹo đó giá bao nhiêu?
Cái này giá 500 yên.
Rẻ thật.
Kẹo này của đâu vậy?
Là kẹo của Kyoto.
Rất được yêu thích đấy.
Vậy à.
Vậy cho tôi cái này.
Cảm ơn bạn nhé.
500 yên ạ.
Vâng.
Đúng tiền luôn.
Cảm ơn bạn nhé.
À, cái hộp kia là gì vậy?
Đây là sô-cô-la.
Sô-cô-la à?
Bao nhiêu tiền vậy?
Cái này giá 300 yên.
Cho tôi cái đó nữa.
Vâng ạ.
Tổng cộng là 800 yên.
Đây là quà cho bạn.
Bạn chắc sẽ rất vui đấy.
Vâng.
Tôi cũng nghĩ thế.
Bạn còn mua gì nữa không?
Không, chỉ thế thôi.
Cảm ơn.
Cảm ơn quý khách.
Lần sau lại đến nhé.
Link trang web để ôn tập video hôm nay có trong phần mô tả và bình luận đầu tiên nhé. *Trang web có thể bị xóa mà không báo trước.
Cảnh 3: Hội thoại hỏi đường / Hướng dẫn và câu hỏi cơ bản về đường đi trong tiếng Nhật
Xin lỗi.
Nhà vệ sinh ở đâu vậy?
Nhà vệ sinh ở đằng kia.
Ở đằng kia nhỉ.
Cảm ơn bạn nhé.
Không có gì đâu ạ.
À, ga tàu ở đâu vậy?
Ga tàu hơi xa từ đây một chút.
Vậy à.
Đi bộ mất bao lâu?
Đi bộ khoảng 15 phút.
Hơi xa nhỉ.
Có xe buýt không?
Có ạ.
Bến xe buýt ở đằng kia.
Cảm ơn bạn nhé.
Xe buýt kia có đi đến ga không?
Vâng, tôi sẽ đi.
Vé xe buýt bao nhiêu tiền vậy?
200 yên ạ.
Tôi hiểu rồi.
Cửa hàng tiện lợi ở đâu vậy?
Cửa hàng tiện lợi ở trước ga ạ.
Cửa hàng tiện lợi gần đây nhất ở đâu?
Ở tầng 1 tòa nhà đằng kia ạ.
À, tôi thấy rồi.
Cảm ơn bạn nhé.
Anh đi mua sắm à?
Vâng, tôi đi mua nước.
Trong ga cũng có bán nước đấy ạ.
Vậy à.
Nhưng tôi muốn uống ngay bây giờ.
Vậy thì cửa hàng tiện lợi đằng kia được đấy ạ.
Vâng, tôi sẽ làm vậy.
Anh đi cẩn thận nhé.
Cảm ơn bạn nhé.
Anh có biết đường đến ga không?
Vâng, đi thẳng phải không ạ?
Vâng, đi thẳng thôi ạ.
Tạm biệt ạ.
Cảnh 4: Xác nhận ngày và kế hoạch
Anh Ken ơi, ngày mai là thứ mấy vậy?
Ngày mai là thứ Bảy ạ.
Thứ Bảy anh có đi làm không?
Không, em được nghỉ.
Vậy à.
Ngày mai anh rảnh không?
Vâng, em rảnh ạ.
Sao vậy?
Anh đi xem phim cùng em không?
Hay quá!
Mấy giờ xem vậy?
2 giờ chiều thì sao ạ?
2 giờ chiều nhỉ.
Được ạ.
Gặp nhau ở đâu vậy?
Trước ga nhé.
Trước ga nhỉ.
Tôi hiểu rồi.
Xem phim gì vậy ạ?
Em muốn xem phim hoạt hình ạ.
Phim hoạt hình nào vậy?
Phim hoạt hình mới của Nhật ạ.
Em rất thích phim hoạt hình.
Tốt quá ạ.
Phim kéo dài khoảng bao lâu vậy?
Chắc khoảng 2 tiếng ạ.
Sau khi xem phim, anh có muốn đi ăn không?
Hay quá!
Ăn gì vậy ạ?
Món Ý thì sao?
Em đồng ý ạ.
Em muốn ăn pizza ngon.
Em cũng thích pizza.
Vậy thì, ngày mai 2 giờ chiều trước ga nhé.
Vâng. Đừng đến muộn đấy nhé.
Được ạ.
Tôi lúc nào cũng đến sớm mà.
Thế thì tốt quá.
Vậy thì, hẹn mai nhé.
Vâng, hẹn gặp lại ngày mai.
Tôi rất mong chờ đấy.
Cảnh 5: Kế hoạch cuối tuần / Weekend Plans
Cuối tuần cậu đi đâu không?
Tớ sẽ đi Kyoto.
Kyoto à?
Hay quá!
Cậu đi bằng gì?
Tớ đi bằng tàu Shinkansen.
Tàu Shinkansen nhanh thật đấy.
Ừ. Nhưng hơi đắt một chút.
Cậu đi cùng ai thế?
Tớ đi cùng bạn.
Bạn à?
Hay quá!
Còn An thì cuối tuần làm gì?
Tớ sẽ ở nhà đọc sách.
Cậu không đi đâu à?
Ừ. Vì hơi mệt một chút.
Vậy à.
Cậu nghỉ ngơi thật tốt nhé.
Cảm ơn bạn nhé.
Ở Kyoto cậu sẽ làm gì?
Tớ sẽ đi thăm chùa.
Và chụp ảnh nữa.
Chụp ảnh à?
Cậu có mang máy ảnh không?
Có, tớ mới mua máy ảnh mới đấy.
Tuyệt vời quá nhỉ.
Ừ, tớ muốn chụp thật nhiều ảnh.
Cậu có mua quà lưu niệm không?
Có chứ, tất nhiên là mua rồi.
Tớ thích matcha Kyoto lắm.
Vậy thì tớ sẽ mua bánh kẹo matcha về nhé.
Thật à?
Mình vui lắm.
Thứ Hai tớ sẽ mang đến công ty.
Tớ rất mong chờ đấy.
Ừ. Chúc An cuối tuần vui vẻ nhé.
Ken cũng đi cẩn thận nhé.
Cảm ơn bạn nhé.
Tớ đi đây.
Cảnh 6: Cuộc trò chuyện hàng ngày - Quà tặng / Daily Conversation: Giving Gifts
Ken, chào cậu.
À, An. Chào cậu.
Cái này, tặng cậu.
Ủa, cái gì vậy?
Quà lưu niệm từ Mỹ đấy.
Woa, cảm ơn cậu nhiều nhé.
Tớ mở ra được không?
Ừ, cậu mở đi.
Đây có phải là cà phê không?
Vâng, đúng vậy.
Đây là loại cà phê rất nổi tiếng đấy.
Tôi rất thích cà phê.
Thế thì tốt quá.
Tôi uống cà phê mỗi ngày.
Bạn uống đen không?
Không, tôi cho đường và sữa vào.
Vậy à.
Loại cà phê này rất hợp với bánh ngọt đấy.
Vậy tối nay tôi sẽ uống cùng với bánh.
Bạn nhất định nên thử nhé.
Bạn đã đi Mỹ cùng với ai?
Tôi đi cùng gia đình.
Chuyến đi có vui không?
Vâng, đúng vậy.
Rất vui luôn.
Hay quá!
Tôi cũng muốn đi Mỹ.
Lúc nào đó bạn hãy đi nhé.
Thật sự cảm ơn bạn rất nhiều.
Không có gì đâu.
Để đáp lễ, lần sau tôi sẽ mời bạn ăn cơm.
Hả, thật á?
Vâng.
Bạn muốn ăn gì?
Tôi muốn ăn thịt nướng.
Tôi hiểu rồi.
Vậy đi ăn thịt nướng ngon thôi.
Cảnh 7: Nói về sở thích vị giác / Trò chuyện về sở thích ăn uống
Mì ramen này ngon quá nhỉ.
Ừ, ngon thật đấy.
Súp nóng quá.
Anh đi cẩn thận nhé.
Mì ramen của anh Ken thế nào?
Hơi cay một chút.
Nhưng mà ngon.
Bạn có thích đồ ăn cay không?
Có, tôi rất thích.
Tôi thì không giỏi ăn cay lắm.
Vậy à.
Còn đồ ngọt thì sao?
Đồ ngọt thì tôi rất thích.
Vậy lát nữa mình ăn kem nhé?
Hay đấy. Ăn thôi.
Quán này lúc nào cũng đông người nhỉ.
Ừ, vì nó nổi tiếng mà.
Mình đã phải xếp hàng chờ đấy.
Chờ khoảng 30 phút.
Nhưng mà chờ cũng đáng.
Ừ, vì mình đang đói mà.
Bạn ăn thêm không?
Không, tôi no rồi.
Ở đây cũng có há cảo đấy.
Tôi thích há cảo nhưng không ăn thêm được nữa.
Vậy hẹn lần sau nhé.
Ừ. Lần tới nhất định ăn há cảo.
Được rồi. Hẹn gặp lại sau nhé.
Cảm ơn vì bữa ăn ngon.
Tôi sẽ thanh toán nhé.
Để tôi trả tiền.
Không đâu, hôm nay để tôi trả.
Cảnh 8: Chuyện về sở thích / Nói về sở thích
Sở thích của anh Ken là gì vậy?
Sở thích của tôi là thể thao.
Anh chơi môn thể thao nào?
Bóng đá và quần vợt.
Tuyệt quá nhỉ!
Anh có chơi hàng tuần không?
Vâng, đúng vậy.
Chủ nhật tôi chơi với bạn bè.
Tôi không giỏi thể thao lắm.
Còn sở thích của chị An là gì?
Sở thích của tôi là nghe nhạc.
Chị thích loại nhạc nào?
Tôi thích nhạc pop Nhật Bản.
Chị thường nghe bài hát của ai?
Tôi nghe nhiều lắm.
Tôi nghe hàng ngày luôn.
Chị có đi xem hòa nhạc không?
Vâng, đúng vậy.
Thỉnh thoảng tôi có đi.
Có vui không?
Rất vui luôn.
Có rất nhiều người.
Tôi thích karaoke.
Karaoke à?
Chị hát giỏi không?
Tôi hát cũng tàm tạm thôi.
Vậy lần sau mình đi karaoke nhé.
Hay quá!
Chị An cũng hát chứ?
Vâng, tôi hát.
Nhưng hơi ngại một chút.
Không sao đâu.
Cùng vui vẻ thôi.
Vâng.
Cuối tuần thì sao?
Cuối tuần thì được.
Mấy giờ mình đi?
Khoảng 3 giờ chiều được không?
Tôi hiểu rồi.
Tôi rất mong chờ đấy.
Tôi cũng được.
Mình hát thật nhiều nhé.
Cảnh 9: Tìm đồ đánh rơi / Tìm đồ thất lạc
Ôi, không thấy rồi.
Sao thế?
Điện thoại của tôi không thấy đâu.
Hả, anh để ở đâu vậy?
Tôi không biết.
Lúc nãy vẫn còn mà.
Có để trên bàn không?
Không, trên bàn không có.
Bên trong túi xách thế nào?
Tôi đã kiểm tra bên trong túi rồi.
Không có ở đó ạ.
Bạn đã tìm dưới gầm giường chưa?
Rồi, tôi tìm rồi ạ.
Bạn có mang vào nhà vệ sinh không?
Không, tôi không vào nhà vệ sinh ạ.
Thật là rắc rối nhỉ.
Vâng, tôi đang rất lo lắng.
Để tôi gọi điện từ điện thoại của tôi nhé?
Vâng, làm ơn giúp tôi.
Số điện thoại là bao nhiêu ạ?
090-1234-5678 ạ.
Vâng, tôi sẽ gọi ngay.
À, nghe thấy tiếng chuông rồi.
Tiếng chuông phát ra từ đâu thế?
Từ cái ghế sofa đằng kia ạ.
Dưới ghế sofa à?
Không, ở phía sau đệm sofa ạ.
À, tìm thấy rồi!
Thật không ạ?
Tốt quá ạ.
Vâng, đây này.
Cảm ơn bạn nhé.
Thật là yên tâm rồi.
Lần sau bạn nhớ cẩn thận hơn nhé.
Cảnh 1: Giới thiệu bản thân
Bài kiểm tra nghe
Rất vui được gặp bạn.
Rất vui được gặp bạn
Bài kiểm tra nghe
Tôi là An.
N + は + N + です = Tôi là N / N là N
私(わたし) = Tôi / tôi
Bài kiểm tra nghe
Rất vui được gặp bạn.
Rất vui được gặp bạn
Bài kiểm tra nghe
Tôi là Ken.
N + は + N + です = Tôi là N / N là N
私(わたし) = Tôi / tôi
Bài kiểm tra nghe
Ken là sinh viên Nhật Bản à?
N + の + N = N của N
学生(がくせい) = sinh viên
Bài kiểm tra nghe
Không, tôi không phải là sinh viên.
N + じゃありません = không phải là N
学生(がくせい) = sinh viên
Bài kiểm tra nghe
Tôi là nhân viên công ty.
N + です = là N
会社員(かいしゃいん) = nhân viên công ty
Bài kiểm tra nghe
Vậy à.
Vậy à
Bài kiểm tra nghe
Công ty của anh làm về lĩnh vực gì?
何(なん)の + N = loại N nào
会社(かいしゃ) = công ty
Bài kiểm tra nghe
Công ty về máy tính.
N + の + N = N của N
コンピューター = máy tính
Bài kiểm tra nghe
Tuyệt quá nhỉ!
いA + ですね = ... phải không nhỉ?
すごい = tuyệt vời / xuất sắc
Bài kiểm tra nghe
Ken bao nhiêu tuổi rồi?
Bạn bao nhiêu tuổi?
何歳(なんさい) = bao nhiêu tuổi
Bài kiểm tra nghe
Tôi 25 tuổi.
[số] + 歳(さい) = ... tuổi
〜歳(さい) = ... tuổi
Bài kiểm tra nghe
Còn An bao nhiêu tuổi?
Bạn bao nhiêu tuổi?
何歳(なんさい) = bao nhiêu tuổi
Bài kiểm tra nghe
Tôi 23 tuổi.
[số] + 歳(さい) = ... tuổi
〜歳(さい) = ... tuổi
Bài kiểm tra nghe
Tôi cũng là nhân viên công ty.
N + も = cũng là N
会社員(かいしゃいん) = nhân viên công ty
Bài kiểm tra nghe
Công ty của An làm về lĩnh vực gì?
何(なん)の + N = loại N nào
会社(かいしゃ) = công ty
Bài kiểm tra nghe
Công ty sách.
N + の + N = N của N
本(ほん) = sách
Bài kiểm tra nghe
Hay quá!
Tốt quá nhỉ / Nghe hay đấy
Bài kiểm tra nghe
An đến từ đâu vậy?
Bạn đã đến từ đâu vậy?
どこ = đâu
来(く)る = đến
Bài kiểm tra nghe
Tôi đến từ Mỹ.
Vました + từ N
アメリカ = Mỹ / Hoa Kỳ
Bài kiểm tra nghe
Còn Ken thì sao?
N + は thì sao?
Bài kiểm tra nghe
Tôi đến từ Tokyo.
Vました + từ N
東京(とうきょう) = Tokyo
Bài kiểm tra nghe
Tokyo là một thành phố lớn nhỉ!
いA + N = [tính từ] N
大(おお)きい [to] ↔ 小(ちい)さい [nhỏ]
町(まち) = thị trấn / thành phố
Bài kiểm tra nghe
Vâng, rất lớn đấy.
とても + いA = rất...
とても = rất
Bài kiểm tra nghe
Và cũng rất nhộn nhịp nữa.
そして = và
にぎやか [náo nhiệt] ↔ 静(しず)か [yên tĩnh]
Bài kiểm tra nghe
Nước Mỹ cũng rất rộng lớn.
N + も = cũng là N
アメリカ = Mỹ / Hoa Kỳ
Bài kiểm tra nghe
Ở Mỹ, bạn ở đâu vậy?
N + の + どこ = ở đâu trong N
どこ = đâu
Bài kiểm tra nghe
New York ạ.
N + です = là N
ニューヨーク = New York
Bài kiểm tra nghe
New York có lạnh không?
いA + ですか = Có phải là... không?
寒(さむ)い [lạnh] ↔ 暑(あつ)い [nóng]
Bài kiểm tra nghe
Có, mùa đông rất lạnh luôn.
Rất + tính từ い = rất...
Mùa đông ↔ Mùa hè
Bài kiểm tra nghe
Vậy à.
Vậy à
Bài kiểm tra nghe
Mùa đông ở Nhật Bản cũng lạnh lắm.
Danh từ + も = cũng là danh từ
Mùa đông = mùa đông
Lạnh = lạnh
Bài kiểm tra nghe
Đồ ăn Nhật Bản ngon tuyệt vời nhỉ!
Danh từ + の + Danh từ = Danh từ của danh từ
Đồ ăn = thức ăn
Ngon ↔ Dở
Ừ.
Bài kiểm tra nghe
An thích ăn gì?
Cái gì + thích? = Bạn thích gì?
Cái gì = gì
Bài kiểm tra nghe
Mình thích ăn sushi.
Danh từ + が + thích = thích danh từ
Sushi = sushi
Thích ↔ Ghét
Bài kiểm tra nghe
Mình cũng thích sushi luôn.
Danh từ + も = cũng là danh từ
Sushi = sushi
Bài kiểm tra nghe
Lần tới mình cùng đi ăn sushi nhé?
Vませんか = Bạn có muốn... không? / Cùng... nhé?
Lần tới = lần sau
Cùng nhau = cùng nhau
Bài kiểm tra nghe
Hay quá!
Nghe hay đấy!
Bài kiểm tra nghe
Đi thôi!
Vましょう = Hãy cùng...
Ăn = ăn
Bài kiểm tra nghe
Cảm ơn bạn nhé.
Cảm ơn bạn rất nhiều!
Bài kiểm tra nghe
Mình vui lắm.
Tính từ い + です = thì...
Vui ↔ Buồn
Bài kiểm tra nghe
Mình mới là người phải cảm ơn bạn. Rất mong được làm quen!
Tôi cũng vậy / Rất hân hạnh
Rất mong được giúp đỡ
Cảnh 2: Trà và bánh kẹo Nhật Bản
Bài kiểm tra nghe
Xin lỗi.
Đây là gì vậy?
Cái này + là + gì + vậy?
Cái này (này) ↔ Cái đó (đó)
Bài kiểm tra nghe
Đó là trà Nhật Bản.
Cái đó + là + N1 + của + N2
Nhật Bản = Nhật Bản
Trà = trà
Bài kiểm tra nghe
Trà à?
Danh từ + phải không?
Bài kiểm tra nghe
Có ngon không?
Tính từ い + phải không?
Ngon ↔ Dở
Vâng.
Bài kiểm tra nghe
Ngon lắm đấy.
Rất + tính từ い + đấy!
Rất = rất
Bài kiểm tra nghe
Vậy à.
Kia là cái gì vậy?
Cái kia + là + gì + vậy?
Cái kia = cái kia
Bài kiểm tra nghe
Đó là một loại kẹo.
Cái kia + là + danh từ
Bánh kẹo = bánh kẹo
Bài kiểm tra nghe
Loại kẹo gì thế?
Danh từ + như thế nào? = Nó là loại danh từ gì?
Như thế nào = loại nào
Bài kiểm tra nghe
Là kẹo matcha.
N1 + của + N2
Trà xanh matcha = matcha
Bài kiểm tra nghe
Ngọt quá.
Tính từ い + です = Nó thì...
Ngọt ↔ Cay
Bài kiểm tra nghe
Hay quá!
Tốt ↔ Xấu
Bài kiểm tra nghe
Trà này giá bao nhiêu?
Danh từ này + giá bao nhiêu?
Bao nhiêu = bao nhiêu
Bài kiểm tra nghe
Cái đó giá 1000 yên.
Cái đó + là + [số] + yên
Ngàn = 1,000
Yên = yên
Bài kiểm tra nghe
Hơi đắt nhỉ.
Hơi + tính từ い + nhỉ?
Hơi (một chút) ↔ Nhiều
Đắt ↔ Rẻ
Bài kiểm tra nghe
Kẹo đó giá bao nhiêu?
Danh từ đó + giá bao nhiêu?
Đó = đó
Bài kiểm tra nghe
Cái này giá 500 yên.
Cái này + là + [số] + yên
Năm trăm = 500
Bài kiểm tra nghe
Rẻ thật.
Tính từ い + nhỉ?
Rẻ ↔ Đắt
Bài kiểm tra nghe
Kẹo này của đâu vậy?
Danh từ này + từ đâu?
Đâu = đâu
Bài kiểm tra nghe
Là kẹo của Kyoto.
N1 + của + N2
Kyoto = Kyoto
Bài kiểm tra nghe
Rất được yêu thích đấy.
Nổi tiếng = được yêu thích
Bài kiểm tra nghe
Vậy à.
Vậy cho tôi cái này.
Cho tôi + danh từ
Cái này ↔ Cái đó
Bài kiểm tra nghe
Cảm ơn bạn nhé.
500 yên ạ.
[Số] + yên
Vâng.
Bài kiểm tra nghe
500 yên ạ.
[Số] + yên
Bài kiểm tra nghe
Đúng tiền luôn.
Vừa đúng / Chính xác
Bài kiểm tra nghe
Cảm ơn bạn nhé.
À, cái hộp kia là gì vậy?
Danh từ đó + là gì vậy?
Hộp = hộp
Bài kiểm tra nghe
Đây là sô-cô-la.
Cái này + là + danh từ
Sô-cô-la = sô-cô-la
Bài kiểm tra nghe
Sô-cô-la à?
Danh từ + phải không?
Bài kiểm tra nghe
Bao nhiêu tiền vậy?
Cái này giá 300 yên.
Cái này + là + [số] + yên
Ba trăm = 300
Bài kiểm tra nghe
Cho tôi cái đó nữa.
Cái đó + cũng cho tôi nhé
Bài kiểm tra nghe
Vâng ạ.
Tôi hiểu rồi
Bài kiểm tra nghe
Tổng cộng là 800 yên.
Tổng cộng + là + [số] + yên
Tất cả = tất cả
Tám trăm = 800
Bài kiểm tra nghe
Đây là quà cho bạn.
N2 + cho + N1
Bạn bè = bạn bè
Quà lưu niệm = quà lưu niệm
Bài kiểm tra nghe
Bạn chắc sẽ rất vui đấy.
Vます + đấy!
Vui mừng = vui mừng
Vâng.
Bài kiểm tra nghe
Tôi cũng nghĩ thế.
Tôi cũng nghĩ vậy
Nghĩ = nghĩ
Bài kiểm tra nghe
Bạn còn mua gì nữa không?
Ngoài ra + còn + gì + Vます + không?
Ngoài ra = khác
Mua ↔ Bán
Bài kiểm tra nghe
Không, chỉ thế thôi.
Chỉ có thế thôi
Bài kiểm tra nghe
Cảm ơn.
Cảm ơn quý khách.
Bài kiểm tra nghe
Lần sau lại đến nhé.
Lần sau + hãy + Vて + nhé
Lần sau = lần nữa
Đến ↔ Đi
Cảnh 3: Hội thoại hỏi đường / Hướng dẫn và câu hỏi cơ bản về đường đi trong tiếng Nhật
Bài kiểm tra nghe
Xin lỗi.
Xin lỗi
Bài kiểm tra nghe
Nhà vệ sinh ở đâu vậy?
Danh từ + ở đâu?
Nhà vệ sinh = nhà vệ sinh
Bài kiểm tra nghe
Nhà vệ sinh ở đằng kia.
N + ở + đằng kia + ạ = N ở đằng kia.
あそこ = đằng kia
Bài kiểm tra nghe
Ở đằng kia nhỉ.
Ở đằng kia + phải không ạ? = Đằng kia đúng không?
Bài kiểm tra nghe
Cảm ơn bạn nhé.
Không có gì đâu ạ.
どういたしまして = Không có gì ạ.
Bài kiểm tra nghe
À, ga tàu ở đâu vậy?
N + ở + đâu + ạ? = N ở đâu ạ?
駅(えき) = ga tàu
Bài kiểm tra nghe
Ga tàu hơi xa từ đây một chút.
Từ đây + trở đi = từ đây
遠(とお)い (xa) ↔ 近(ちか)い (gần)
少(すこ)し (một chút) ↔ たくさん (nhiều)
Bài kiểm tra nghe
Vậy à.
Đi bộ mất bao lâu?
Đi/V + mất bao nhiêu phút ạ? = Mất bao nhiêu phút nếu làm V?
歩(ある)いて = đi bộ
Bài kiểm tra nghe
Đi bộ khoảng 15 phút.
Khoảng + [số lượng] = khoảng [số lượng]
ぐらい = khoảng / xấp xỉ
Bài kiểm tra nghe
Hơi xa nhỉ.
いA + nhỉ? = Nó [tính từ] phải không nhỉ?
Bài kiểm tra nghe
Có xe buýt không?
Có + N + không ạ? = Có N không ạ?
バス = xe buýt
Bài kiểm tra nghe
Có ạ.
Bến xe buýt ở đằng kia.
N + ở + chỗ đó + ạ = N ở chỗ đó.
バス停(てい) = trạm xe buýt
Bài kiểm tra nghe
Cảm ơn bạn nhé.
Xe buýt kia có đi đến ga không?
Có đi đến + N (địa điểm) + không ạ? = Bạn/Cái đó có đi đến N (địa điểm) không?
Bài kiểm tra nghe
Vâng, tôi sẽ đi.
Vé xe buýt bao nhiêu tiền vậy?
N + giá bao nhiêu + ạ? = N giá bao nhiêu?
切符(きっぷ) = vé
いくら = bao nhiêu tiền
Bài kiểm tra nghe
200 yên ạ.
円(えん) = yên
Bài kiểm tra nghe
Tôi hiểu rồi.
Cửa hàng tiện lợi ở đâu vậy?
N + ở + đâu + ạ? = N ở đâu ạ?
コンビニ = cửa hàng tiện lợi
Bài kiểm tra nghe
Cửa hàng tiện lợi ở trước ga ạ.
Có ở + trước + N (địa điểm) = Nó ở trước N (địa điểm).
前(まえ) (trước) ↔ 後(うし)ろ (sau)
Bài kiểm tra nghe
Cửa hàng tiện lợi gần đây nhất ở đâu?
いA + nhất = [tính từ] nhất
一番(いちばん) = nhất / số một
近(ちか)い (gần) ↔ 遠(とお)い (xa)
Bài kiểm tra nghe
Ở tầng 1 tòa nhà đằng kia ạ.
Ở tầng + [số lượng] = Ở tầng [số].
ビル = tòa nhà
1階(かい) = tầng 1
Bài kiểm tra nghe
À, tôi thấy rồi.
Đã + V (thể quá khứ khẳng định) = đã làm V
見(み)える (nhìn thấy) ↔ 聞(き)こえる (nghe thấy)
Bài kiểm tra nghe
Cảm ơn bạn nhé.
Anh đi mua sắm à?
Là + N + phải không ạ? = Có phải là N không?
買(か)い物(もの) = mua sắm
Bài kiểm tra nghe
Vâng, tôi đi mua nước.
Đi + để + V (thểます bỏ ます) = đi để làm V
水(みず) = nước
買(か)う (mua) ↔ 売(う)る (bán)
Bài kiểm tra nghe
Trong ga cũng có bán nước đấy ạ.
Cũng ở + bên trong + N (địa điểm) = cũng ở bên trong N (địa điểm)
中(なか) (bên trong) ↔ 外(そと) (bên ngoài)
Bài kiểm tra nghe
Vậy à.
Nhưng tôi muốn uống ngay bây giờ.
Muốn + V (thểます bỏ ます) = muốn làm V
今(いま)すぐ = ngay bây giờ
Bài kiểm tra nghe
Vậy thì cửa hàng tiện lợi đằng kia được đấy ạ.
いA + nhỉ? = Nó [tính từ] phải không nhỉ?
Bài kiểm tra nghe
Vâng, tôi sẽ làm vậy.
Tôi sẽ làm như vậy = Tôi sẽ làm thế.
Bài kiểm tra nghe
Anh đi cẩn thận nhé.
Hãy + V = Xin hãy làm V.
気(き)をつける = cẩn thận
Bài kiểm tra nghe
Cảm ơn bạn nhé.
Anh có biết đường đến ga không?
Bạn có biết/hiểu + N + không? = Bạn có biết/hiểu N không?
道(みち) = đường
Bài kiểm tra nghe
Vâng, đi thẳng phải không ạ?
なA (gốc từ) + nhỉ? = Nó [tính từ] phải không nhỉ?
まっすぐ = thẳng
Bài kiểm tra nghe
Vâng, đi thẳng thôi ạ.
Tạm biệt ạ.
さようなら = Tạm biệt
Cảnh 4: Xác nhận ngày và kế hoạch
Bài kiểm tra nghe
Anh Ken ơi, ngày mai là thứ mấy vậy?
N + là thứ mấy ạ? = N là thứ mấy?
明日(あした) (ngày mai) ↔ 昨日(きのう) (hôm qua)
Bài kiểm tra nghe
Ngày mai là thứ Bảy ạ.
N1 + là + N2 = N1 là N2
土曜日(どようび) = thứ Bảy
Bài kiểm tra nghe
Thứ Bảy anh có đi làm không?
Bạn có + V + N + không? = Bạn có làm N không?
仕事(しごと) = công việc
Bài kiểm tra nghe
Không, em được nghỉ.
Là + N = Đó là N
休(やす)み = ngày nghỉ
Bài kiểm tra nghe
Vậy à.
Ngày mai anh rảnh không?
Bạn có + なA + không? = Bạn có rảnh không?
暇(ひま) (rảnh rỗi) ↔ 忙(いそが)しい (bận rộn)
Bài kiểm tra nghe
Vâng, em rảnh ạ.
Tôi + なA = Tôi rảnh
暇(ひま) = rảnh
Bài kiểm tra nghe
Sao vậy?
Tại sao vậy ạ? = Tại sao vậy?
どうして = tại sao
Bài kiểm tra nghe
Anh đi xem phim cùng em không?
Cùng nhau + V + không? = Bạn có muốn cùng V không?
映画(えいが) = phim
Bài kiểm tra nghe
Hay quá!
いいですね = Nghe hay đấy
Bài kiểm tra nghe
Mấy giờ xem vậy?
Mấy giờ + bạn V? = Bạn làm V lúc mấy giờ?
何時(なんじ) = mấy giờ
Bài kiểm tra nghe
2 giờ chiều thì sao ạ?
N + thì sao ạ? = N thì sao?
午後(ごご) (buổi chiều) ↔ 午前(ごぜん) (buổi sáng)
Bài kiểm tra nghe
2 giờ chiều nhỉ.
Là + N + phải không nhỉ? = Đó là N phải không?
午後(ごご) = buổi chiều
Bài kiểm tra nghe
Được ạ.
なA + ạ = Không sao đâu / Được rồi
大丈夫(だいじょうぶ) = không sao / ổn
Bài kiểm tra nghe
Gặp nhau ở đâu vậy?
Bạn V ở đâu? = Bạn làm V ở đâu?
どこ = ở đâu
Bài kiểm tra nghe
Trước ga nhé.
Hãy chọn + N = Hãy quyết định N
前(まえ) (trước) ↔ 後(うし)ろ (sau)
Bài kiểm tra nghe
Trước ga nhỉ.
Là + N + phải không nhỉ? = Đó là N phải không?
駅(えき) = ga
Bài kiểm tra nghe
Tôi hiểu rồi.
わかりました = Tôi hiểu rồi
Bài kiểm tra nghe
Xem phim gì vậy ạ?
N + thì + V + gì ạ? = N thì bạn làm gì?
見(み)る = xem
Bài kiểm tra nghe
Em muốn xem phim hoạt hình ạ.
Muốn + V = muốn V
アニメ = anime
Bài kiểm tra nghe
Phim hoạt hình nào vậy?
N + nào + ạ? = Cái N nào vậy?
どの = cái nào
Bài kiểm tra nghe
Phim hoạt hình mới của Nhật ạ.
いA + N = N [tính từ い]
新(あたら)しい (mới) ↔ 古(ふる)い (cũ)
Bài kiểm tra nghe
Em rất thích phim hoạt hình.
Rất thích + N = rất thích N
大好(だいす)き (rất thích) ↔ 大嫌(だいきら)い (ghét)
Bài kiểm tra nghe
Tốt quá ạ.
Tốt quá = Tốt quá / Mừng quá
良(よ)い (tốt) ↔ 悪(わる)い (xấu)
Bài kiểm tra nghe
Phim kéo dài khoảng bao lâu vậy?
Mất khoảng bao nhiêu tiếng? = Khoảng bao nhiêu giờ?
時間 (じかん) = giờ / thời gian
Bài kiểm tra nghe
Chắc khoảng 2 tiếng ạ.
Có lẽ khoảng + [Số] tiếng = Có thể khoảng [Số] tiếng
たぶん = có lẽ / có thể
Bài kiểm tra nghe
Sau khi xem phim, anh có muốn đi ăn không?
Sau N = sau khi N
後 (あと) (sau) ↔ 前 (まえ) (trước)
Bài kiểm tra nghe
Hay quá!
いいですね = Nghe hay đấy
Bài kiểm tra nghe
Ăn gì vậy ạ?
Bạn + V gì? = Bạn làm gì?
食べる (たべる) = ăn
Bài kiểm tra nghe
Món Ý thì sao?
N thì thế nào? = Thế nào về N?
料理 (りょうり) = món ăn / ẩm thực
Bài kiểm tra nghe
Em đồng ý ạ.
Tôi đồng ý = Đồng ý
賛成 (さんせい) (đồng ý) ↔ 反対 (はんたい) (phản đối)
Bài kiểm tra nghe
Em muốn ăn pizza ngon.
Muốn + V + N = muốn V N
美味しい (おいしい) (ngon) ↔ まずい (dở)
Bài kiểm tra nghe
Em cũng thích pizza.
Cũng thích N = thích N nữa
好き (すき) (thích) ↔ 嫌い (きらい) (ghét)
Bài kiểm tra nghe
Vậy thì, ngày mai 2 giờ chiều trước ga nhé.
Vào [Thời gian] tại [Địa điểm] = lúc [Thời gian] trước [Địa điểm]
Bài kiểm tra nghe
Vâng. Đừng đến muộn đấy nhé.
Xin đừng V = làm ơn đừng V
遅れる (おくれる) (muộn) ↔ 間に合う (まにあう) (kịp giờ)
Bài kiểm tra nghe
Được ạ.
なA + です = Không sao đâu / Không vấn đề gì
大丈夫 (だいじょうぶ) = ổn / không sao
Bài kiểm tra nghe
Tôi lúc nào cũng đến sớm mà.
Luôn luôn + いA = lúc nào cũng いA
早い (はやい) (sớm) ↔ 遅い (おそい) (muộn)
Bài kiểm tra nghe
Thế thì tốt quá.
Điều đó tốt quá nhỉ = Nghe hay quá!
Bài kiểm tra nghe
Vậy thì, hẹn mai nhé.
Ngày mai = ngày mai
Bài kiểm tra nghe
Vâng, hẹn gặp lại ngày mai.
Lại nữa nhé = lại gặp / hẹn gặp lại
Bài kiểm tra nghe
Tôi rất mong chờ đấy.
Tôi rất mong đợi = đang mong chờ
楽しみ (たのしみ) = sự mong đợi / mong chờ
Cảnh 5: Kế hoạch cuối tuần / Weekend Plans
Bài kiểm tra nghe
Cuối tuần cậu đi đâu không?
Đi đến N (Địa điểm) = đi đến N
週末 (しゅうまつ) = cuối tuần
Bài kiểm tra nghe
Tớ sẽ đi Kyoto.
Đi đến Kyoto = đi Kyoto
京都 (きょうと) = Kyoto
Bài kiểm tra nghe
Kyoto à?
Danh từ + phải không?
Bài kiểm tra nghe
Hay quá!
Tốt ↔ Xấu
Bài kiểm tra nghe
Cậu đi bằng gì?
Bằng N (Phương tiện) = đi bằng N
何 (なに) = gì / cái gì
Bài kiểm tra nghe
Tớ đi bằng tàu Shinkansen.
Bằng tàu Shinkansen = đi bằng tàu Shinkansen
新幹線 (しんかんせん) = tàu cao tốc Shinkansen
Bài kiểm tra nghe
Tàu Shinkansen nhanh thật đấy.
いA nhỉ = Có vẻ いA nhỉ?
速い (はやい) (nhanh) ↔ 遅い (おそい) (chậm)
Bài kiểm tra nghe
Ừ. Nhưng hơi đắt một chút.
Nhưng mà = nhưng / tuy nhiên
高い (たかい) (đắt) ↔ 安い (やすい) (rẻ)
Bài kiểm tra nghe
Cậu đi cùng ai thế?
Cùng với N (Người) = cùng với N
誰 (だれ) = ai
一緒に (いっしょに) = cùng nhau
Bài kiểm tra nghe
Tớ đi cùng bạn.
Với bạn bè = cùng với bạn bè
友達 (ともだち) = bạn bè
Bài kiểm tra nghe
Bạn à?
Danh từ + phải không?
Bài kiểm tra nghe
Hay quá!
Còn An thì cuối tuần làm gì?
Làm V với N (Vật) = V N
Bài kiểm tra nghe
Tớ sẽ ở nhà đọc sách.
Làm V tại N (Địa điểm) = V ở N
本 (ほん) = sách
読みます (よみます) = đọc
Bài kiểm tra nghe
Cậu không đi đâu à?
Không đi đâu cả = không đi đâu hết
どこへも = đâu cả (dùng với phủ định)
Bài kiểm tra nghe
Ừ. Vì hơi mệt một chút.
Đang V = (trạng thái)
疲れます (つかれます) = mệt
Bài kiểm tra nghe
Vậy à.
Cậu nghỉ ngơi thật tốt nhé.
Hãy V đi = làm ơn V
休みます (やすみます) = nghỉ ngơi
Bài kiểm tra nghe
Cảm ơn bạn nhé.
Ở Kyoto cậu sẽ làm gì?
Tại N (Địa điểm) = ở N
Bài kiểm tra nghe
Tớ sẽ đi thăm chùa.
Làm V với N (Vật) = V N
お寺 (てら) = chùa
Bài kiểm tra nghe
Và chụp ảnh nữa.
Và rồi = và / sau đó
写真 (しゃしん) = ảnh
撮ります (とります) = chụp (ảnh)
Bài kiểm tra nghe
Chụp ảnh à?
Danh từ + phải không?
Bài kiểm tra nghe
Cậu có mang máy ảnh không?
Bạn có đang V không? = bạn có V không?
カメラ = máy ảnh
Bài kiểm tra nghe
Có, tớ mới mua máy ảnh mới đấy.
Đã V = đã làm V
新しい (あたらしい) (mới) ↔ 古い (ふるい) (cũ)
買います (かいます) = mua
Bài kiểm tra nghe
Tuyệt vời quá nhỉ.
いA nhỉ = Đúng là いA nhỉ!
素晴らしい (すばらしい) = tuyệt vời / xuất sắc
Bài kiểm tra nghe
Ừ, tớ muốn chụp thật nhiều ảnh.
Muốn V = muốn làm V
たくさん = nhiều
Bài kiểm tra nghe
Cậu có mua quà lưu niệm không?
Bạn có V N không? = bạn có V N không?
お土産 (みやげ) = quà lưu niệm
Bài kiểm tra nghe
Có chứ, tất nhiên là mua rồi.
Tất nhiên rồi = đương nhiên
Bài kiểm tra nghe
Tớ thích matcha Kyoto lắm.
Thích N = thích N
抹茶 (まっちゃ) = matcha (bột trà xanh)
好き (すき) (thích) ↔ 嫌い (きらい) (ghét)
Bài kiểm tra nghe
Vậy thì tớ sẽ mua bánh kẹo matcha về nhé.
Đi V rồi về = đi V rồi quay lại
お菓子 (おかし) = bánh kẹo / đồ ngọt
Bài kiểm tra nghe
Thật à?
Thật sao = thật à / đúng vậy
Bài kiểm tra nghe
Mình vui lắm.
Vui (うれしい) (vui / hạnh phúc) ↔ Buồn (かなしい) (buồn)
Bài kiểm tra nghe
Thứ Hai tớ sẽ mang đến công ty.
Vào N (Thời gian) = vào N
月曜日 (げつようび) = thứ Hai
会社 (かいしゃ) = công ty / văn phòng
Bài kiểm tra nghe
Tớ rất mong chờ đấy.
Đang V = (trạng thái/hành động đang diễn ra)
楽しみ (たのしみ) = sự mong đợi
Bài kiểm tra nghe
Ừ. Chúc An cuối tuần vui vẻ nhé.
Tốt (よい) (tốt) ↔ Xấu (わるい) (xấu)
Bài kiểm tra nghe
Ken cũng đi cẩn thận nhé.
Hãy V đi = làm ơn V
気をつけます (きをつけます) = cẩn thận / chú ý
Bài kiểm tra nghe
Cảm ơn bạn nhé.
Tớ đi đây.
Cảnh 6: Cuộc trò chuyện hàng ngày - Quà tặng / Daily Conversation: Giving Gifts
Bài kiểm tra nghe
Ken, chào cậu.
À, An. Chào cậu.
Bài kiểm tra nghe
Cái này, tặng cậu.
Ủa, cái gì vậy?
Cái gì vậy? = Là cái gì?
Bài kiểm tra nghe
Quà lưu niệm từ Mỹ đấy.
N2 của N1 = N2 của N1
お土産 (みやげ) = quà lưu niệm
Bài kiểm tra nghe
Woa, cảm ơn cậu nhiều nhé.
Tớ mở ra được không?
Tôi V được không? = Tôi có thể V không?
開ける (あける) (mở) ↔ 閉める (しめる) (đóng)
Bài kiểm tra nghe
Ừ, cậu mở đi.
Đây có phải là cà phê không?
Danh từ + phải không?
Vâng, đúng vậy.
Bài kiểm tra nghe
Đây là loại cà phê rất nổi tiếng đấy.
なA + な + N = [tính từ な] N
有名な (ゆうめいな) = nổi tiếng
Bài kiểm tra nghe
Tôi rất thích cà phê.
Tôi rất thích N = I love N
Rất thích (yêu) ↔ Rất ghét (ghét)
Bài kiểm tra nghe
Thế thì tốt quá.
Tôi uống cà phê mỗi ngày.
V N = V N
Mỗi ngày = every day
Bài kiểm tra nghe
Bạn uống đen không?
Bạn có V bằng/với N không? = Do you V with/by N?
Bài kiểm tra nghe
Không, tôi cho đường và sữa vào.
N1 và N2 = N1 and N2
Đường = sugar
Cho vào ↔ Lấy ra
Bài kiểm tra nghe
Vậy à.
Loại cà phê này rất hợp với bánh ngọt đấy.
Hợp với N = to go well with N
Ngọt ↔ Đắng
Hợp = hợp với / phù hợp
Bài kiểm tra nghe
Vậy tối nay tôi sẽ uống cùng với bánh.
Cùng với N = together with N
Tối nay = tonight
Cùng nhau = together
Bài kiểm tra nghe
Bạn nhất định nên thử nhé.
Nhất định hãy V nhé = Please V by all means
Nhất định = by all means
Bài kiểm tra nghe
Bạn đã đi Mỹ cùng với ai?
Cùng với N = together with N
Ai = who
Cùng nhau = together
Bài kiểm tra nghe
Tôi đi cùng gia đình.
Đã đi cùng N = went with N
Gia đình = family
Bài kiểm tra nghe
Chuyến đi có vui không?
Có phải là [tính từ đuôi い] không? = Was it [i-adjective]?
Vui ↔ Chán
Vâng, đúng vậy.
Bài kiểm tra nghe
Rất vui luôn.
Đã là [tính từ đuôi い] = It was [i-adjective]
Vui ↔ Chán
Bài kiểm tra nghe
Hay quá!
Tôi cũng muốn đi Mỹ.
N cũng = also N
Đi ↔ Đến
Bài kiểm tra nghe
Lúc nào đó bạn hãy đi nhé.
Lúc nào đó hãy V nhé = Please V someday
Lúc nào đó = someday
Bài kiểm tra nghe
Thật sự cảm ơn bạn rất nhiều.
Thật sự = really / truly
Bài kiểm tra nghe
Không có gì đâu.
Không có gì = you're welcome
Bài kiểm tra nghe
Để đáp lễ, lần sau tôi sẽ mời bạn ăn cơm.
Lần tới = next time
Quà tặng đáp lễ / Đổi lại
Bữa ăn / Cơm
Bài kiểm tra nghe
Hả, thật á?
Sự thật / Thật = truth / real
Vâng.
Bài kiểm tra nghe
Bạn muốn ăn gì?
Bạn có muốn V không? = Do you want to V?
Cái gì = what
Bài kiểm tra nghe
Tôi muốn ăn thịt nướng.
Tôi muốn V N = I want to V N
Thịt nướng = grilled meat (yakiniku)
Bài kiểm tra nghe
Tôi hiểu rồi.
Vậy đi ăn thịt nướng ngon thôi.
Cùng đi V nào = Let's go to V
Ngon ↔ Dở
Cảnh 7: Nói về sở thích vị giác / Trò chuyện về sở thích ăn uống
Bài kiểm tra nghe
Mì ramen này ngon quá nhỉ.
[Tính từ đuôi い] nhỉ? = It is [i-Adj], isn't it?
Ngon ↔ Dở
Bài kiểm tra nghe
Ừ, ngon thật đấy.
Thật sự = really / truly
Bài kiểm tra nghe
Súp nóng quá.
Là [tính từ đuôi い] = It is [i-Adj]
Nóng ↔ Lạnh
Bài kiểm tra nghe
Anh đi cẩn thận nhé.
Hãy V đi = Please do V
Cẩn thận / Chú ý
Bài kiểm tra nghe
Mì ramen của anh Ken thế nào?
N thì thế nào? = How is N?
Thế nào = how
Bài kiểm tra nghe
Hơi cay một chút.
Là [tính từ đuôi い] = It is [i-Adj]
Một chút ↔ Nhiều
Cay ↔ Ngọt
Bài kiểm tra nghe
Nhưng mà ngon.
Nhưng / Tuy nhiên = but / however
Bài kiểm tra nghe
Bạn có thích đồ ăn cay không?
Bạn có thích N không? = Do you like N?
Đồ ăn ↔ Đồ uống
Thích ↔ Ghét
Bài kiểm tra nghe
Có, tôi rất thích.
Rất thích (yêu) ↔ Rất ghét (ghét)
Bài kiểm tra nghe
Tôi thì không giỏi ăn cay lắm.
Tôi không giỏi / không thích N = I am not good at N / I don't like N
Giỏi ↔ Kém
Bài kiểm tra nghe
Vậy à.
Còn đồ ngọt thì sao?
N thì thế nào? = How about N?
Ngọt ↔ Cay
Bài kiểm tra nghe
Đồ ngọt thì tôi rất thích.
Tôi rất thích N = I love N
Bài kiểm tra nghe
Vậy lát nữa mình ăn kem nhé?
Bạn có muốn V không? / Chúng ta cùng V nhé? = Won't you do V? / Why don't we do V?
Sau đó ↔ Trước
Bài kiểm tra nghe
Hay đấy. Ăn thôi.
Cùng V nào = Let's do V
Bài kiểm tra nghe
Quán này lúc nào cũng đông người nhỉ.
[Tính từ đuôi い] nhỉ? = It is [i-Adj], isn't it?
Cửa hàng
Nhiều ↔ Ít
Bài kiểm tra nghe
Ừ, vì nó nổi tiếng mà.
Vì / Do = because / since
Nổi tiếng
Bài kiểm tra nghe
Mình đã phải xếp hàng chờ đấy.
Đã V = did V
Xếp hàng
Chờ đợi
Bài kiểm tra nghe
Chờ khoảng 30 phút.
Khoảng = about / approximately
~ phút
Bài kiểm tra nghe
Nhưng mà chờ cũng đáng.
Thật tốt vì đã V = I'm glad that I did V
Bài kiểm tra nghe
Ừ, vì mình đang đói mà.
Đang V = was doing V
Đói bụng ↔ No bụng
Bài kiểm tra nghe
Bạn ăn thêm không?
Bạn có V không? / Bạn sẽ V chứ? = Do you do V? / Will you do V?
Thêm nữa
Bài kiểm tra nghe
Không, tôi no rồi.
Đã = already
No bụng
Bài kiểm tra nghe
Ở đây cũng có há cảo đấy.
Cũng có N = There is also N
Bánh gyoza = dumpling / gyoza
Bài kiểm tra nghe
Tôi thích há cảo nhưng không ăn thêm được nữa.
Nhưng / Mặc dù = but / although
Bài kiểm tra nghe
Vậy hẹn lần sau nhé.
Lần sau = next time / another time
Lần này / Lần tới
Bài kiểm tra nghe
Ừ. Lần tới nhất định ăn há cảo.
Tôi muốn V = I want to do V
Tiếp theo
Bài kiểm tra nghe
Được rồi. Hẹn gặp lại sau nhé.
Cùng V nào = Let's do V
Đến ↔ Đi
Bài kiểm tra nghe
Cảm ơn vì bữa ăn ngon.
Cảm ơn vì bữa ăn = Thank you for the meal
Bài kiểm tra nghe
Tôi sẽ thanh toán nhé.
Làm N = to do N
Tính tiền
Bài kiểm tra nghe
Để tôi trả tiền.
N cũng = also / too
Trả tiền
Bài kiểm tra nghe
Không đâu, hôm nay để tôi trả.
[Trợ từ chủ ngữ] = [Subject marker]
Hôm nay ↔ Ngày mai
Cảnh 8: Chuyện về sở thích / Nói về sở thích
Bài kiểm tra nghe
Sở thích của anh Ken là gì vậy?
N1 của N2 là gì?
Sở thích = sở thích
Bài kiểm tra nghe
Sở thích của tôi là thể thao.
N2 của N1 là N3
Thể thao = thể thao
Bài kiểm tra nghe
Anh chơi môn thể thao nào?
N nào + (thế nào) = loại N nào
Nào = loại nào
Bài kiểm tra nghe
Bóng đá và quần vợt.
N1 và N2
Bóng đá = bóng đá
Quần vợt = quần vợt
Bài kiểm tra nghe
Tuyệt quá nhỉ!
Tính từ い + nhỉ = Nó [tính từ], phải không?
Tuyệt vời = tuyệt vời / xuất sắc
Bài kiểm tra nghe
Anh có chơi hàng tuần không?
Động từ ます + không? = Bạn có [động từ] không?
Mỗi tuần = hàng tuần
Vâng, đúng vậy.
Bài kiểm tra nghe
Chủ nhật tôi chơi với bạn bè.
Vào [thời gian] + cùng [người] + [động từ] = làm [động từ] với [người] vào [thời gian]
Chủ nhật = Chủ nhật
Bạn bè = bạn bè
Bài kiểm tra nghe
Tôi không giỏi thể thao lắm.
Tính từ な (không phải) = không [tính từ]
Giỏi (giỏi) ↔ Kém (dở)
Bài kiểm tra nghe
Còn sở thích của chị An là gì?
N1 của N2 là gì?
Sở thích = sở thích
Bài kiểm tra nghe
Sở thích của tôi là nghe nhạc.
Động từ る + việc = làm [động từ] / để [động từ]
Âm nhạc = âm nhạc
Nghe = nghe
Bài kiểm tra nghe
Chị thích loại nhạc nào?
Loại N nào bạn thích?
Thích ↔ Ghét
Bài kiểm tra nghe
Tôi thích nhạc pop Nhật Bản.
Tôi thích N
Nhật Bản = Nhật Bản
Nhạc pop = nhạc pop
Bài kiểm tra nghe
Chị thường nghe bài hát của ai?
N của ai?
Ai = ai
Bài hát = bài hát
Bài kiểm tra nghe
Tôi nghe nhiều lắm.
Làm [động từ] nhiều
Nhiều ↔ Một ít
Bài kiểm tra nghe
Tôi nghe hàng ngày luôn.
Mỗi ngày + [động từ] = [động từ] hàng ngày
Mỗi ngày = hàng ngày
Bài kiểm tra nghe
Chị có đi xem hòa nhạc không?
Bạn có đi đến [địa điểm] không?
Buổi hòa nhạc = buổi hòa nhạc
Đi ↔ Đến
Vâng, đúng vậy.
Bài kiểm tra nghe
Thỉnh thoảng tôi có đi.
Thỉnh thoảng + [động từ] = thỉnh thoảng [động từ]
Thỉnh thoảng = thỉnh thoảng
Bài kiểm tra nghe
Có vui không?
Nó có [tính từ] không?
Vui vẻ ↔ Buồn chán
Bài kiểm tra nghe
Rất vui luôn.
Rất + tính từ い = rất [tính từ]
Rất = rất
Bài kiểm tra nghe
Có rất nhiều người.
Có [người]
Người = người
Bài kiểm tra nghe
Tôi thích karaoke.
Tôi thích N
Karaoke = karaoke
Bài kiểm tra nghe
Karaoke à?
Có phải là N không?
Karaoke = karaoke
Bài kiểm tra nghe
Chị hát giỏi không?
Bạn có giỏi N không?
Bài hát = bài hát
Giỏi ↔ Kém
Bài kiểm tra nghe
Tôi hát cũng tàm tạm thôi.
Chỉ một chút
Một chút ↔ Nhiều
Bài kiểm tra nghe
Vậy lần sau mình đi karaoke nhé.
Hãy [động từ] nào
Lần tới = lần tới
Bài kiểm tra nghe
Hay quá!
Tốt = tốt / đẹp
Bài kiểm tra nghe
Chị An cũng hát chứ?
N cũng [động từ] không?
Hát = hát
Bài kiểm tra nghe
Vâng, tôi hát.
[Động từ] ます
Hát = hát
Bài kiểm tra nghe
Nhưng hơi ngại một chút.
Nhưng + [câu] = nhưng [câu]
Xấu hổ = ngại ngùng / xấu hổ
Bài kiểm tra nghe
Không sao đâu.
Tính từ な + đấy = Nó [tính từ], bạn biết không
Ổn = không sao / ổn
Bài kiểm tra nghe
Cùng vui vẻ thôi.
Hãy [động từ] nào
Vui vẻ = tận hưởng / vui vẻ
Vâng.
Bài kiểm tra nghe
Cuối tuần thì sao?
N thì thế nào?
Cuối tuần = cuối tuần
Bài kiểm tra nghe
Cuối tuần thì được.
N là [tính từ な]
Cuối tuần = cuối tuần
Ổn = không sao / ổn
Bài kiểm tra nghe
Mấy giờ mình đi?
Từ mấy giờ?
Mấy giờ = mấy giờ
Bài kiểm tra nghe
Khoảng 3 giờ chiều được không?
Khoảng [thời gian] thì thế nào?
Chiều (buổi chiều) ↔ Sáng (buổi sáng)
Khoảng = khoảng
Bài kiểm tra nghe
Tôi hiểu rồi.
Tôi hiểu rồi
Bài kiểm tra nghe
Tôi rất mong chờ đấy.
Đang mong chờ N / quyết định N
Mong chờ = mong đợi
Bài kiểm tra nghe
Tôi cũng được.
Tôi = tôi
Bài kiểm tra nghe
Mình hát thật nhiều nhé.
Hãy [động từ] nhiều nào
Nhiều = nhiều
Cảnh 9: Tìm đồ đánh rơi / Tìm đồ thất lạc
Bài kiểm tra nghe
Ôi, không thấy rồi.
Không có / không
Bài kiểm tra nghe
Sao thế?
Có chuyện gì vậy?
Bài kiểm tra nghe
Điện thoại của tôi không thấy đâu.
Không có N / không có N
Bài kiểm tra nghe
Hả, anh để ở đâu vậy?
Bạn đã [động từ] ở đâu?
Đặt = đặt / để
Bài kiểm tra nghe
Tôi không biết.
Tôi không biết
Bài kiểm tra nghe
Lúc nãy vẫn còn mà.
Đến = đến / cho đến
Lúc nãy = vừa nãy
Bài kiểm tra nghe
Có để trên bàn không?
Có ở [địa điểm] không?
Trên (trên) ↔ Dưới (dưới)
Bài kiểm tra nghe
Không, trên bàn không có.
Không có ở [địa điểm]
Bài kiểm tra nghe
Bên trong túi xách thế nào?
N thì thế nào?
Trong (trong) ↔ Ngoài (ngoài)
Bài kiểm tra nghe
Tôi đã kiểm tra bên trong túi rồi.
N cũng
Bài kiểm tra nghe
Không có ở đó ạ.
Đã không có / không có
Bài kiểm tra nghe
Bạn đã tìm dưới gầm giường chưa?
N đã [động từ] chưa?
Tìm = tìm kiếm
Bài kiểm tra nghe
Rồi, tôi tìm rồi ạ.
Bạn có mang vào nhà vệ sinh không?
Vて + 行(い)きましたか = Bạn đã mang đi đâu đó chưa?
持(も)って行(い)く = mang (cái gì đó) đi
Bài kiểm tra nghe
Không, tôi không vào nhà vệ sinh ạ.
Vて + いません = chưa làm V
Bài kiểm tra nghe
Thật là rắc rối nhỉ.
Vました + ね = Đã làm V rồi phải không? / Đúng không nhỉ?
困(こま)る = gặp rắc rối / lúng túng
Bài kiểm tra nghe
Vâng, tôi đang rất lo lắng.
Để tôi gọi điện từ điện thoại của tôi nhé?
Vましょうか = Tôi làm V nhé?
電話(でんわ)をかける = gọi điện thoại
Bài kiểm tra nghe
Vâng, làm ơn giúp tôi.
Số điện thoại là bao nhiêu ạ?
何番(なんばん)ですか = Số mấy vậy?
電話番号(でんわばんごう) = số điện thoại
Bài kiểm tra nghe
090-1234-5678 ạ.
Vâng, tôi sẽ gọi ngay.
Bài kiểm tra nghe
À, nghe thấy tiếng chuông rồi.
N + が聞(き)こえます = có thể nghe thấy N / nghe thấy N
音(おと) = âm thanh
Bài kiểm tra nghe
Tiếng chuông phát ra từ đâu thế?
どこから = từ đâu
聞(き)こえる = nghe thấy / có thể nghe
Bài kiểm tra nghe
Từ cái ghế sofa đằng kia ạ.
からです = là từ...
Bài kiểm tra nghe
Dưới ghế sofa à?
N + ですか = có phải là N không?
Bài kiểm tra nghe
Không, ở phía sau đệm sofa ạ.
N1 + の + N2 = N2 của N1
前(まえ) (phía trước) ↔ 後(うし)ろ (phía sau / đằng sau)
Bài kiểm tra nghe
À, tìm thấy rồi!
Vました + よ = đã làm V (thông báo)
見(み)つかる = được tìm thấy
Bài kiểm tra nghe
Thật không ạ?
本当(ほんとう) = sự thật / thực tế
Bài kiểm tra nghe
Tốt quá ạ.
良(よ)かったです = tốt quá / mừng quá
Bài kiểm tra nghe
Vâng, đây này.
これです = chính là cái này
Bài kiểm tra nghe
Cảm ơn bạn nhé.
Thật là yên tâm rồi.
安心(あんしん)する = cảm thấy yên tâm
Bài kiểm tra nghe
Lần sau bạn nhớ cẩn thận hơn nhé.
Vてください = hãy làm V
気(き)をつける = cẩn thận / chú ý